Ajuste do nível de formalidade da linguagem conforme o contexto, o público e o objetivo da comunicação.
Equilíbrio entre profissionalismo e proximidade.
Então assim, se eu estou mandando um texto para o meu time interno, eu tenho, obviamente, um tom profissional,
mas eu tenho uma proximidade.
Então, eu consigo usar uma linguagem mais calorosa, muitas vezes mais acolhedora, não deixando de ser profissional.
Se eu estou mandando para um cliente externo, eu vou ter que ter profissionalismo, vou ter que ter respeito e vou ter que ter objetividade.
Adequem as formalidades conforme o contexto.
Formalidade adequada na comunicação, escrito quando e com quem usar em cada nível, gente.
Alta formalidade. Direção, clientes, jurídico, comunicados oficiais.
Decisões importantes, documentos e e-mails institucionais.
Tá?
Formal moderado, gestores, colegas de outras áreas, reuniões em alinhamento,
situações, projetos, demandas e follow-ups.
Informal controlado, lembrando que a gente está falando de comunicação corporativa.
Equipe próxima, comunicação interna rápida, situações, alinhamento do dia a dia e mensagens curtas.
Vamos tomar um café?
Mais ou menos assim.